- Jeg så dig.
- Du udspionerede mig.
- Jeg kom bare forbi.
- Jeg arbejder langt væk, Sarah.
- Fortæl mig nu bare sandheden.
- Okay.
- Er du sikker?
- Ja. Nej.
- Jeg har mødt en anden.
- Jeg troede, jeg var den eneste ene.
- Jeg må have tid til at tænke.
- Vi er lige flyttet ind.
Jeg henter mine ting,
når du er faldet ned.
Faldet ned?
Jeg er faldet helt ned! Se selv!
Søde ven.
Værsgo, skat.
Som er død...
Alt i orden?
- Ja.
- Det er lidt varmt.
- Sikke en lækker kage.
- Den ser også sådan ud.
Hvor i alverden har du været?
Du gik glip af begravelsen.
Bedstemors ven Duncan måtte læse dit
stykke og havde glemt sine briller.
- Det må du meget undskylde. Hej.
- Sarah.
- Har du kjolen omvendt på?
- Ja, det er meget moderne.
Kom og hjælp til.
Folk hælder teen ned.
Hvad laver den her?
Den ser fjollet ud.
Det var bedstemors ønske.
Han kom i det mindste til tiden.
- Hvor er toilettet?
- Det er tosset.
- Far.
- Pusling.
- Er du okay?
- Ja, skat.
- Mod det uendelige univers!
- Moster Sarah!
Toilettet ligger ikke den vej.
Nå, det er her, I gemmer jer.
- Burde vi se fjernsyn i dag?
- Det er kedeligt for dem, Caroline.
Deres enlige moster
nyder sin niece og nevø.
Mor sagde til far, at når du bliver
meget gammel, vil du være helt alene.
Og når du dør, vil de kun finde
dit skelet og en masse fede katte.
Må jeg bede om jeres opmærksomhed?
Ud over min mors testamente skulle
jeg også læse hendes ønsker højt.
De følgende må vælge en genstand
i hendes hjem som minde om hende.
Nu skal I høre.
"Archibald, min revisor. Angela."
- Kunne din ven ikke få fri?
- Det er forbi med min ven.
Ikke igen, Sarah.
Hvad skal vi stille op med dig?
Jeg er til korte forhold.
Det er nok det bedste.
Jeg brød mig ikke så meget om ham.
Gid folk ville sige det,
inden vedkommende er væk.
- Jeg ville ikke blande mig.
- Det er første gang.
Jeg fik forresten
jobbet som engelsklærer.
Daneman Skole.
En skam, du droppede jurastudiet
for at læse til lærer.
- Din søster er advokat og mor.
- Som om jeg ikke vidste det.
- Og du...
- Fik det gode udseende?
Den møghund!
"Rupert, min frisørs ven."
- Hold op!
- Du godeste.
"Og endelig skal Sarah have
mit allerkæreste eje."
Hvor sødt. Hun vidste,
jeg elskede Fabergé-brochen.
- "Min elskede Patrick."
- Hvad?
- Er du sikker?
- Du har arvet hendes mops, Patrick.
- Hvor sødt.
- Nej.
Hun har skrevet:
"De vil passe godt sammen."
- Nu trænger jeg til en whisky.
- Nej, vi passer slet ikke sammen.
Far?
Nej, nej, nej.
Den anden vej.
Sådan der. Og bak.
Bak nu. Alle tiders.
- Jeg ved, hvad jeg laver.
- Stop!
- Hvad tænkte hun på?
- Må vi få ham?
- Nej, jeres mor har allergi.
- Så skulle det være en cockapoo.
- Må vi få sådan en?
- Nej.
Jeg har for meget at se til.
Det ville være en ting mere.
- Kan I ikke tage ham?
- Nej.
Det vil tage Snowy flere uger
at komme sig, hvis vi finder ham.
- Vil I ikke nok?
- Beklager, pusling.
Hvad tænkte bedstemor på? Jeg bor
i lejlighed og må ikke have kæledyr.
Udlejeren vil gå amok.
Jeg skal begynde på et nyt job, -
- og jeg kan ikke lide hunde.
Jeg vil ikke have en hund.
Kan en af jer ikke tage ham?
Alle tiders.
Hvad?
Hold op med at kigge på mig.
Det var ikke min idé.
- Hej hej.
- Kør forsigtigt, skat.
Det er uhyggeligt.
Kig ud ad vinduet.
Det er et slot.
DYREHANDEL
Kaninragout? 3,99 pund?
Det er sikkert det samme alt sammen.
Læg den tilbage.
Vis mig, hvor du tog den.
Undskyld, det er ikke min.
Hvordan er den endt der?
En lille filur har nok kommet den i,
så mor har godbidder til senere.
- Han kan få noget af mors chokolade.
- Chokolade er giftigt for dem.
Er det rigtigt?
Så er der mere til mor.
Det er uhyggeligt.
Er det min kørsel?
Hold op.
Nu skal du ikke tiltrække
opmærksomhed.
Hej.
- Huslejen skal falde på torsdag.
- Godaften.
Først skal du ud af det fjollede tøj,
og så forærer jeg dig væk på Facebook.
Bare naboerne ikke opdager os.
Jeg mener det. Et forkert bjæf,
og vi ender begge to i parken.
Det lyder dejligt,
men det vil det ikke være.
Patrick.
Klokken er seks om morgenen.
Godt.
Sådan der. God fornøjelse.
Kom nu.
Jeg troede, du var desperat.
Nu skal jeg tisse.
- Åh gud!
- Hvad laver du her?
Undskyld, jeg regnede
ikke med at få selskab.
- En anden lovovertræder.
- Ingen ved, hvem der vil melde en.
- Navn?
- Sarah Jessica Rosemary Francis.
- Nej, din hund.
- Patrick. Han er ikke min hund.
Jeg har arvet ham.
Jeg skal finde et hjem til ham.
Du kan ikke bare give ham
til den første den bedste.
Jeg er lærer.
Jeg kan ikke lade ham være alene.
- Du finder nok en løsning.
- Tak.
Dygtig pige.
- Du har ikke boet her længe.
- Jeg er lige flyttet ind.
- Værsgo.
- Nej tak.
Det er til hunden.
Du skal samle Patricks pøller op.
- Nå ja.
- Jeg hedder Celia, og det er Wendy.
- Vi må hellere gå.
- Vi ses. Eller måske ikke.
Hvor klamt, Patrick.
Jeg vidste, det var en dårlig idé.
Jeg sagde det til dem,
men ville de lytte?
Én ting mere, og du ryger
på internat. Jeg har fået nok.
Hvor ulækkert.
Hvad er der i vejen med dig?
Det er mad. Hvis du var sulten,
ville du spise det.
Patrick.
Patrick?
Patrick!
Jeg har lige skiftet sengetøj.
Nej.
Bedstemor forkælede dig,
men her gælder der andre regler.
Køleskabet er forbudt område.
En gåtur vil måske skærpe appetitten.
Hvis vi er heldige,
bliver du udmattet.
Patrick, på plads.
- Patrick. Patrick!
- Få styr på den!
Undskyld. Hvad laver du?
Patrick!
Kom her, Patrick!
Jeg mener det! Kom her!
Åh gud. Patrick!
Kom her. Dygtig hund.
Okay. Bliv der.
Dygtig hund.
Bliv der. Dygtig hund.
Din... Bliv der.
Åh nej.
Hvorfor, bedstemor?
Jeg besøgte dig, når jeg havde tid.
Jeg afbrød ikke, selvom jeg havde
hørt dine historier 20 gange.
Hvad har jeg gjort forkert?
- Det skulle vel ikke være din?
- På en måde. Den elendige hund.
Tak, fordi du fangede ham.
Sikke en katastrofe.
Jeg har fået min bedstemors mops.
Jeg hader hunde.
- Du hader da ikke hunde.
- Nej, måske kun den her.
- Hvor længe skal du have ham?
- Han er ni år og irriterende sund.
- Måske fem år, hvis du er heldig.
- Man får mindre for væbnet røveri.
Det er bare begynderproblemer.
Det er ligesom alle andre forhold.
Om et par uger forventer han,
at jeg samler hans underbukser op.
I kommer til at stole på hinanden,
og så kan du ikke leve uden ham.
Vi to har haft meget forskellige
forhold, men jeg vil gøre et forsøg.
Du må ikke opgive ham.
Han er en sød, lille fyr.
- Skal jeg hjælpe dig hen til bilen?
- Tak, men jeg venter lige lidt.
I tilfælde af at de andre
hundeluftere stener mig.
Hold ham i snor. Han er en mand.
Han reagerer på klare instrukser.
- Det skal jeg nok. Tak.
- Vi ses.
De fleste hunde kommer med en kanin.
Godt klaret, Patrick.
Om et par uger forventer han,
at jeg samler hans underbukser op.
Nej, Patrick. Ikke op i møblerne.
Det er en del af de nye regler.
Det er første skoledag i morgen.
Du skal underholde dig selv her
og ønske mig held og lykke.
Tak for støtten.
Nej, nej, nej!
Nej, nej, nej.
Jeg kommer for sent første dag.
Jeg kommer,
men du skal skynde dig.
Hvad har du spist, Patrick?
Hvor ulækkert.
Åh gud. Vent.
Godt, der kommer noget
ud af begge ender.
Nej, Patrick.
Kom her. Åh nej.
Patrick. Kom her.
Kom så. Dygtig hund.
Kom så, Patrick. Dygtig hund.
Patrick. Dygtig hund.
Hvad er det? Kom så.
Ja, ja, ja. Kom så.
Patrick! Kom så herhen!
Patrick, jeg er meget vred!
Hvis du ikke kommer nu, mister jeg
mit arbejde på den første dag, -
- og så må jeg bo i en papkasse
under en bro, -
- og ingen vil nogensinde elske mig,
og mit liv vil være forbi.
Der fik jeg dig.
Jeg kommer tilbage 16.30.
Lad være med at røre ved noget.
Og løb.
Undskyld.
Hold op, Spike!
Undskyld. Væk med dig.
Godmorgen.
Okay.
Det virker altid.
Godmorgen. Sid ned.
Jeg er frøken Francis,
jeres nye engelsklærer.
Vær venlige at præsentere jer.
Okay. Hvordan staver du det?
Jeg kunne ikke få fat i andre.
Frøken Francis får garanteret
problemer med disciplinen.
- Velkommen.
- Tak.
Vi har vist ikke mødt hinanden. Sarah
Francis med disciplin som linjefag.
Godt. Vi ses senere.
Det var en kæmpestor fejl.
Hej. Du må være den nye pige, Sarah.
Jeg hedder Becky. Kom med.
- I må have mig undskyldt.
- Peters kan ikke lide forandring.
Ryk engang, Maureen. Det er Sarah.
Hun underviser i engelsk.
Vil du have en kage?
Din klasse har bagt dem.
- De er hårde som sten.
- Vi håber, de er bedre til engelsk.
- Hvad tror du, jeg underviser i?
- Lad mig gætte. Økonomi?
- Tæt på. Jeg er idrætslærer.
- Det tænkte jeg nok.
Jeg planlægger et velgørenhedsløb.
Kan du få din klasse til at løbe?
- Hvordan skulle jeg gøre det?
- Ved selv at deltage.
Beklager, men jeg løber ikke.
Det er det samme med svømning.
Jeg kommer ingen vegne.
Jeg havde svært ved at få klassen til
at læse første side i "Jane Eyre".
- Så det går ikke.
- Det er kun fem kilometer.
- Det er nærmest et maraton.
- Nej.
Man løber gennem parken,
op ad bakken og tilbage til skolen.
- Sagde du op ad bakken?
- Et nej er altid til forhandling.
Du har vist mødt din ligemand.
- Beklager.
- Jeg finder nogen med stærke tænder.
En kage?
Så er jeg hjemme, skat.
Åh nej.
Du ødelægger mit liv, kammerat.
Det var svært nok uden dig,
men det er umuligt med dig.
- Det går ikke igen.
- Kom indenfor.
Hver gang der kom et dyr forbi,
hylede han som en gal.
- Jeg er bange for, du får et brev.
- Vil du have en kop te?
Nej. Du må hellere lufte ham,
når han har været alene hele dagen.
Det skulle jeg lige til at gøre.
Jeg finder en løsning,
men kan du passe ham i morgen?
Nej, han er meget uopdragen.
Han trænger til selskab.
Det ville være en stor hjælp.
- Kan vi prøve? Vil du ikke nok?
- Kun i morgen, så find en løsning.
Det skal jeg nok. Tak, Celia.
Jeg skylder dig en tjeneste.
Hvis du ikke opfører dig pænt
i morgen, ryger du på internat.
- Jeg kommer nu.
- Hej.
Jeg ved ikke helt. Wendy og jeg
lever et meget roligt liv.
Patrick er meget velopdragen.
Min bedstemor var meget streng.
Jeg er tilbage 16.30.
Sig tak, og tilbyd at vaske op.
Kom så. Mor forlader dig.
Ind med dig.
Jane Eyre, hovedpersonen.
Tak.
Det er aldrig hunden.
Det er altid ejeren.
Slåskamp!
Væk med dig. Hold så op.
I skulle skamme jer.
Åh nej. Hvad har du gjort?
Søde skat.
Det gør jeg aldrig igen.
Her er hans halsbånd. Farvel.
Det må du meget undskylde.
- Hej.
- Goddag.
- Undskyld.
- Åh gud.
Undskyld.
Det må være vores skyld.
Nu skal vi snart forloves.
- Han er sød.
- Bare vent og se.
- Hvorfor fik du dog en hund?
- For at få selskab og motion.
Den her slags øjeblikke,
hvor man går og tænker.
Du har aldrig lyst til
at aflevere den på internatet?
- Hvad har han ødelagt?
- Mit liv.
Hvor længe har du haft ham?
For længe. Jeg har arvet ham
efter min bedstemor.
- Måske havde hun en fornuftig grund.
- Hun var 92, så fornuften var røget.
- Jeg synes, du skal holde ud.
- Hvorfor?
Hvordan vil du ellers lege kluddermor
med en vildfremmed i en park?
- Jeg hedder Ben.
- Sarah.
- Det er Scout.
- Ligesom i "Dræb ikke en sangfugl".
- Dejligt at møde dig.
- I lige måde.
Kom så, Scout.
Det må jeg nok sige.
Du er en mandemagnet.
Kom så. Men det er kun i aften.
Patrick, hvad skal jeg
stille op med dig?
Jeg skal nok finde på noget.
Godt.
PEDEL
- Kan jeg hjælpe dig med noget?
- Sarah Francis, ny engelsklærer.
- Kan vi lave en aftale?
- Hvad vil du?
- Vil du passe min hund i dag?
- Nej.
- Du får 10 pund.
- 40.
Hvad? Han skal bare sidde her
og måske luftes til frokost.
- Så bliver det 50.
- Hvad?
Nu er det 60.
Hvad siger du til, at vi sover sammen
og går ud og shopper efter skole?
Det skal nok gå.
Frøkenen er her.
- Er du okay?
- Ja.
Du skal ikke hjælpe mig.
Du hedder Vikki, ikke?
Jeg har kun været her en uge,
og jeg har også lyst til at græde.
- Vil du snakke om det?
- Nej tak.
Bliver du venner med eleverne?
Hvor moderne.
Det så jeg godt.
Hvad er det ved Rochester,
som gør ham perfekt for Jane Eyre?
- Hvorfor kan hun ikke glemme ham?
- Hans stramme bukser?
Hvad er der med jer? Hvorfor
vil I ikke fokusere på jeres bøger?
- Det gælder jeres eksamen.
- Den er kedelig.
Godt. Nej.
Jeg kiggede på Jane Eyre.
Charlotte gav os ingen billeder.
Godt, så prøver vi sådan her.
Janes forældre tager billetten.
Jane skal bo hos sin tante,
fru Reed, som er en gammel sæk.
Og så bliver hun låst inde
med sin døde onkels spøgelse.
Kom ind.
Her er din hund.
Kan vi tale om det til frokost?
Den lille hund har spist
min frokost.
- Jeg køber en sandwich til dig.
- Og en pose chips og en Snickers.
En Snickers? Den var værre.
- Hvad er der i vejen?
- Chokolade er giftigt for hunde.
- Mikey, find den nærmeste dyrlæge.
- Den ligger på hovedvejen nr. 425.
- Ring og fortæl, hvad der er sket.
- Skynd dig, frøken.
- Vi læser første kapitel imens.
- Tak, Vikki.
Skynd dig!
- Hold så op!
- Vil du gerne være lærer?
Det er ikke godt nok, Diana.
Du har vidst det i mindst to uger.
- Har du en hund under armen?
- Ja.
Kæledyr er ikke tilladt på skolen.
Hvor skal du hen med hunden?
- Vi skal lave et forsøg i biologi.
- Er de løbet tør for frøer?
Han har spist chokolade.
Han skal til dyrlægen.
- Hvem holder øje med din klasse?
- Det gør Vikki Andrews. De læser.
- Er det rigtigt?
- Ja. Vikki er meget fornuftig.
- Hvad har du imod mig?
- Jeg har ikke noget imod dig.
Jo, du har. Du har været modbydelig.
Hvad har jeg gjort dig?
- For at være ærlig...
- Ja, vær ærlig.
Ikke for ærlig, men fortsæt.
Jeg kan lide lærere,
der kan holde disciplin og fokus.
Din slags vil bare være venner,
og det går ikke her.
Du ved intet om mig
eller mine undervisningsmetoder.
Gå hen i min klasse og se, hvor
ansvarsfulde mine elever kan være.
- Jeg er tilbage til frokost.
- Det har du bare at være.
Det sagde jeg jo lige,
at jeg ville være. Idiot.
- Det hørte jeg godt.
- Det var også meningen.
To minutter. Husk, at rekorden er
tre minutter og fem sekunder.
Tak. Patrick Francis.
Du siger hundens navn. Hvor sødt.
- Patrick Francis her.
- Kom med.
- Jagter han stadig hjorte?
- Nej, nu spiser han chokolade.
- Ved du godt, at chokolade er...
- Giftigt. Ja, det var en fejl.
- Hvordan går det?
- Generelt eller med Patrick?
- Lad os begynde med Patrick.
- Han spiser alt andet end sin mad.
Ingen vil passe ham, og jeg bliver
snart smidt ud af min lejlighed, -
- fordi man ikke må have kæledyr,
men ellers går det fint.
Det er vist ikke farligt.
Du vil nok helst ikke udpumpes, vel?
- Sørg for, han får masser af vand.
- Tak.
- Sig tak, Patrick. Tak.
- Det var så lidt.
- Hvor meget bliver det?
- Ikke noget.
Han vil bare vide, hvordan det går,
og om du vil spise middag en aften.
Hvor underligt.
Sådan plejer jeg ikke at gøre.
- Skal jeg så betale for maden?
- Det ved jeg ikke.
- Farvel.
Muffin Bigwood.
- Hvor sejt.
- Han skrev det til receptionisten.
Det er ligesom i en roman.
Er det ikke
en lille smule uhyggeligt?
Jeg møder altid fyre på nettet,
så det virker ret normalt.
- Hvordan gik besøget hos dyrlægen?
- Bedre end forventet.
- Hvad er det, der er så morsomt?
- Ikke noget.
- En eclair?
- Nej tak, Maureen.
John? Det var godt.
Du er den eneste lærer, der ikke
deltager i velgørenhedsløbet.
Fru Phillips vil ikke synes om, at en
ny lærer ikke deltager i aktiviteter.
Du tager fejl.
Sarah meldte sig i morges.
Hun løber til fordel for
sin yndlingsorganisation.
- Mopsernes...
- Værn.
Det er udmærket.
Hvad har du gjort?
Jeg kan ikke løbe fem kilometer.
- Han kan ikke klare hans praleri.
- Det er forfærdeligt.
- Deltager du, Maureen?
- Jeg er undtaget.
- Hvordan er du undtaget?
- Astma.
- Kunne jeg ikke få en fupsygdom?
- Det var det første, jeg kom på.
- Vil du have en eclair mere?
- Nej, jeg skal løbe fem kilometer.
- Kom nu.
- Lækkert.
Afgangsklassens vandbakkelser.
Jeg må smage, selvom jeg ikke burde.
- Så er det nu.
- Jeg kan ikke.
- Jeg kan ikke løbe efter busssen.
- Det bliver du nødt til.
Hvis jeg skal gøre det,
så skal du også.
Kom så, Francis.
Kan vi ikke shoppe?
Kan du lide at shoppe, Becky?
- Kom så!
- Åh gud.
- Kan du sætte farten ned?
- Det kræver blod, sved og tårer.
- Jeg slår dig ihjel om lidt.
- Du vil takke mig for det en dag.
Jeg har mange ord i tankerne,
og "tak" er ikke et af dem.
- Godmorgen, Sarah.
- Godmorgen.
Jane gør sig klar til den store dag.
Kjolen og kagen er klar.
Brudepigerne er ved
at få en spraytan.
Pludselig siger en fyr,
at Rochester allerede er gift.
En uventet drejning. Det viser sig,
at hans kone er låst inde på loftet.
Rochester siger,
at de desværre ikke kan blive gift, -
- men spørger, om hun vil
være hans uofficielle kone.
- Ligesom Spikes far.
- Hold mund.
Jane elsker ham,
så hvad gør hun? Vikki?
Jane flygter, fordi hun har moral.
Han har afgivet ægteskabsløftet, -
- og selvom det knuser hende, kan hun
ikke være sammen med en gift fyr.
Hvorfor er ægteskab vigtigt? Hvorfor
betyder hendes principper mest?
Hvorfor betyder ægteskab alt?
Det gør det heller ikke.
Det er skide lige meget.
Det er ikke din skyld.
Jeg henter hende.
Vi fortsætter bare.
Op med hænderne.
Patrick? Op med hånden?
Vi bliver sat ud.
Han har opdaget det med Wendy.
Kom indenfor.
Jeg har ingen steder at tage hen.
Jeg har boet her i årevis. Alle mine
venner bor her. Hvad skal jeg gøre?
Det er vores skyld. Jeg fortæller
udlejeren, at Patrick laver balladen.
- Så kan du og Wendy blive her.
- Tak, Sarah.
Jeg kan ikke finde et nyt hjem.
Ingen vil have en ældre hund.
- Vi finder et andet sted at bo.
- Hvor?
Der er altid en bænk i parken.
Jeg er blevet glad for parken.
- Åh nej.
- Jeg laver sjov.
- Kom så.
- Hej.
- Er du lige kommet?
- Jeg er ved at køre.
Åh nej.
Åh gud.
Alt, hvad der kan gå galt
med den hund, går galt.
- Jeg skal rette en masse opgaver.
- Vent lige.
Det får man ud af
sin forspildte ungdom.
- Undskyld. Den er åben.
- Tak.
- Det var så lidt.
- Er det lidt for meget?
- Nej, den klæder dig.
- Jeg vil ikke overdrive.
- Prøv med den her.
- Du vil se smart ud.
- Måske foretrækker han flittig.
Har du briller?
Ellers, så tag jakken på.
Ja. Det kan jeg godt lide.
Du ser sej ud.
- Hvor skal I hen?
- Den ved broen.
- Den er dyr. Betaler han?
- Det håber jeg.
Jeg er hjemløs, fordi Patrick gjorde
udlejeren opmærksom på kæledyr.
- Måske kan jeg hjælpe dig.
- Er det rigtigt?
Min bror skal fremleje sin bolig.
Er du interesseret?
- Om jeg er interesseret?
- Alle tiders.
- Dem her?
- Ja. Tag dem på.
Hej. Et bord til to.
Navnet er Oliver.
- Denne vej.
- Skal jeg tage jakken?
- Nej, den er del af det.
- Undskyld.
- Tak.
- Her er bordet.
- Undskyld.
- Det gør ikke noget.
- Jeg har øvet mig på origami.
- Hvad har du?
- Var du ved at redde et liv?
Hent en pose blod,
og ræk mig tangen.
Nej, jeg så Game of Thrones
og glemte tiden.
- Har De bestemt Dem?
- Det sædvanlige, tak.
- Hvad er det sædvanlige?
- Churrasco de lomo.
- Med pomfritter og en god Malbec.
- Det lyder godt.
- Jeg vil gerne have en bøf.
- Det er en bøf.
- Godt. Jeg vil gerne have det samme.
- Den skal være rød.
- Gennemstegt.
- Den skal være rød. Tro mig.
Okay.
Jeg har altid elsket naturvidenskab.
Jeg fik 12 i kemi, biologi og fysik.
Jeg kunne have gjort hvad som helst.
Men min far og mine brødre er læger.
Det ville han også have, jeg blev.
Jeg gjorde oprør og blev dyrlæge.
- Jeg tjener mere end min bror.
- Vi gør det ikke for pengenes skyld.
Man skal læse længere end en læge,
fordi patienterne ikke kan tale.
Er du nogensinde
blevet bidt af en dobermann?
Han ville vist fortælle mig noget.
Nok om mig. Fortæl mig om dig.
Fortæl mig om Sarah Francis.
- Vil De have dessert?
- Sarah? Dessert eller ost?
- Nej tak.
- Regningen, tak.
- Jeg kommer straks.
- Tak.
- Skal vi dele den?
- Ja.
- Må jeg følge dig hjem?
- Ja tak.
Du kan kigge til din patient.
Jeg har en uskreven regel om-
- ikke at tilse min dates kæledyr
gratis, uanset hvor køn hun er.
Jeg er også god til sport.
Min krop er helt naturlig.
- Jeg behøver ikke gøre noget.
- Utroligt.
Kan vi drikke kaffe en anden gang?
Jeg er lidt træt.
- Er du sikker?
- Det har været en dejlig aften.
- Har du tid i næste uge?
- Jeg har lidt travlt.
- Har jeg gjort noget forkert?
- Vil du have sandheden?
- Vil du virkelig ikke ses igen?
- Nej.
Du inviterede mig i byen
og kom for sent.
Du kom meget for sent
og ævlede løs om dig selv.
Da jeg foreslog, du så til patienten,
sagde du, det var mod reglerne.
Men bøffen var da god, ikke?
Hvorfor gå hjem til en tom lejlighed?
Ellers tak, Oliver.
Og jeg går i øvrigt ikke hjem
til en tom lejlighed.
Hej. Hvad laver du her alene?
Marshall Close. Max.
Jeg ved, hvor du bor.
Skal vi se, om der er nogen hjemme?
Ja? Kom så.
Dygtig hund. Kom så.
Hvad?
- Hallo?
- Hvor har du været?
- Døren stod åben.
- Kunne du ikke finde hjem?
- Det ser slemt ud.
- Du er ved at blive ligesom mig.
Jeg har ringet til internaterne.
Jeg har tjekket alle steder,
men jeg glemte at tjekke herinde.
- Hvad laver du her?
- Uden Ben lå jeg stadig på stien.
- Er du faldet?
- Nej, jeg har altid fisk på hovedet.
Vil du lægge dem i fryseren,
så jeg kan spise dem i morgen?
Dygtig hund. Jeg var meget bekymret.
Jeg vidste ikke, hvor du var.
En chokoladekiks
ville ikke være dårligt.
- I er nogle kønne redningsfolk.
- Selv tak.
Han må være besvimet.
Han nægter at tage på hospitalet.
- Har du været i byen med veninderne?
- Gid jeg havde.
Han blev vist ret forskrækket.
Det værste var at miste Max.
- Hyggede du dig?
- Ikke rigtigt.
- Han burde få en scooter.
- Det har jeg ikke råd til.
Hørelsen fejler ikke noget.
Hvor er hans kone?
Hun døde sidste år.
De havde været gift i 50 år.
50 år. Jeg ville ikke
holde en weekend.
- Hvor pokker bliver teen af?
- Ikke engang en dag.
Undskyld.
Du skal strække ud først,
så du ikke forstrækker noget.
Det må jeg nok sige.
- Hej.
Hav en god dag.
De plejer ikke at blive skræmt væk,
før de ser alle mine bamser.
Det var min skyld.
Det var dyrlægen.
Hvad? Du har tabt din pung!
Du bliver ikke klar sådan her.
Op at stå, Francis. Kom så.
Hvad siger du så?
Jeg kommer aldrig nogensinde
til at løbe fem kilometer.
Nej, til den her.
Det er min brors,
og han skal være væk i to år.
Den er perfekt til dig og Patrick.
Den er ikke ret dyr.
Jeg tænkte, det ville være dejligt.
Becky, den er pragtfuld.
- Tak. Jeg er vild med den.
- Det var så lidt.
Du godeste!
Hold da op. Se lige.
Se lige, Patrick.
- Du skal dreje.
- Det gør jeg også.
- Hvad foregår der her?
- Ikke noget.
- Det ser ikke sådan ud.
- Min fars bil skal have nye dæk.
Jeg kan godt nok ikke se din far,
men jeg ringer til ham.
- Du behøver ikke ringe til nogen.
- Ikke det?
Så spørger jeg igen, mine herrer.
Hvad foregår der?
- Vi stjæler dækkene.
- Hvordan ved I, hvordan man gør?
Vi har set et par videoer.
Hans bror har vist ham det.
- Hvor er din bror?
- Han er i ungdomsfængsel.
- Hold mund, Spike.
- Undskyld.
Nu skal I høre.
Jeg siger det ikke til nogen.
Men hvis jeg hører eller ser
noget igen, ringer jeg til politiet.
Hvor skal I hen?
I slipper ikke ustraffet fra det.
- Det bliver min tredje eftersidning.
- Det er meget værre, Spike.
Det er frøken Francis'
samfundstjeneste.
- Meld jer til velgørenhedsløbet.
- Jeg vil ikke løbe, frøken.
Det er ikke til diskussion.
I kan begynde at træne nu.
- Hvordan?
- Ved at løbe jeres vej.
- Kom nu. De skal spises.
- De cupcakes er lækre.
- Ja, de er gode, ikke?
- Nej. Ikke før du har løbet.
- Det er uretfærdigt.
- Nej.
- Lækkerbisken?
- Tak.
- Jeg tilbyder dig en cupcake.
- Nej tak.
Min klasse og jeg skal løbe i parken
for at forberede os til løbet.
Rektor er meget imponeret.
En skam, din klasse ikke er så ivrig.
Der tager du fejl.
Alle drengene har meldt sig.
- Hvad har du truet dem med?
- Ingenting. De vil være mine venner.
Pas på. Han står til at blive rektor,
når Phillips går på pension.
- Det var ham, der begyndte.
- Men vi vil have, du skal blive.
- En cupcake?
- Nej, Maureen.
Hvorfor skulle mine ting
opmagasineres?
Hvad gør fru Rochester uacceptabel
i det victorianske England?
Ja?
Kom nu, din dovne...
Sarah?
- Det er løgn.
- Vent.
Du godeste. Hvor er det sødt.
- Kom indenfor.
- Værsgo.
- Det er til dig.
- Tak.
- Får jeg sådan en?
- Nej, du må sætte livet på spil.
- Carly Williams?
- Ja.
- Michael Azikiwe?
Vikki Andrews? Vikki?
Ved nogen, hvor Vikki er?
Ud med det. Vi skal have
gennemført en engelskeksamen.
- Vikkis forældre har problemer.
- Det er privat, Tariq.
- Får hun ballade?
- Ikke hvis jeg kan gøre noget.
Min bedstemor har dårlige knæ.
Må jeg også gå?
Godt forsøgt. Vend opgaven om.
I har halvanden time.
Hej, det er Vikki.
Læg en besked.
- Hej.
- Frøken Francis, Vikkis lærer.
Jeg prøvede at få hende til eksamen
i morges. Jeg sagde, det er vigtigt.
- Men vi har problemer i familien.
- Det gør mig ondt.
- Min mand og jeg går fra hinanden.
- Det elsker du at sige til folk.
Hun tager det ret dårligt.
- Får jeg ballade?
- Ikke med mig. Vil du gå en tur?
Jeg henter lige min jakke.
- Du vil gerne, når hun spørger.
- Ja, for hun spørger pænt.
Kan du se, hvad jeg er oppe imod?
Hun vil ikke bo
hos mig og min kæreste.
Hun vil bo her hos sin far.
- Vi kommer straks.
- Okay.
- Undskyld.
- Du er dygtig til engelsk.
Du kan sagtens få 12,
men du skal møde op til eksamen.
Det er alt det derhjemme.
Jeg har det elendigt hele tiden.
Jeg ville ikke klokke i det.
- Kan du holde på en hemmelighed?
- Ja, ingen hører på mig alligevel.
Jeg har en storesøster,
som jeg altid har stået i skyggen af.
Hun har alt og har opnået alt,
og det fortæller min mor mig altid.
Min bedstemor gav mig et godt råd.
Bare sæt den ene fod foran den anden.
Til sidst føles det som at gå.
Jeg har arrangeret, at du kan tage
din eksamen på lørdag.
- Har du gjort det for mig?
- Ja. Du må ikke snakke om opgaven.
Jeg vil opdage det,
hvis du har set spørgsmålene.
- Det lover jeg. Amager halshug.
- Så langt behøver du ikke gå.
Vi må hellere gå tilbage.
- Skulle du noget på lørdag?
- Nej, jeg laver aldrig noget.
- Hallo?
- Sarah?
Ben? Er det dig?
Jeg skuffer igen.
- En forsoningsgave?
- Kom ind.
- Hvad bringer dig til bådfolket?
- Jeg har tænkt over det, du sagde.
- Og du skal løbe et velgørenhedsløb.
- Jeg skal i hvert fald løbe.
Jeg vil gerne sponsere dig.
Du løber vel for et godt formål?
Måske rehabilitering af dyrlæger
med håbløse sociale færdigheder?
Noget i den stil.
Du behøver sikkert ikke betale, -
- for chancen for, at jeg kan løbe
fem kilometer, er temmelig lille.
Okay.
Hold da op. Er du sikker?
Det er meget gavmildt.
Jeg er håbløs, men gavmild.
- Jeg bliver nødt til at gøre det.
- Det er jeg bange for.
- Jeg har overlevet første semester.
- Du har gjort en forskel.
- Hvad snakker I om?
- Maureen? Skal du noget?
Nej, nogen sagde,
at det var en udklædningsfest.
- Du ser fantastisk ud.
- Det ved jeg godt.
Tillykke, frøken Francis. Du klarer
det ikke så dårligt som forventet.
Sikke en ros.
Tak, hr. Peters... tror jeg nok.
- Er du klar til de fem kilometer?
- Det hjælper på det.
- Du løber da ikke for mopserne, vel?
- Der er en hund indblandet.
- Karl Smart.
- Det hørte jeg godt.
- Det var også meningen.
- Godt. Fem, seks. Der mangler en.
Patrick!
Patrick?
Patrick, hvor er du? Patrick?
Patrick!
- Er han chippet?
- Det ved jeg ikke.
- Vi skal nok finde ham.
- Hvordan ved du det?
- Han er så dejlig.
- Lad os dele os og mødes her.
- Godt.
- Jeg skaffer mere hjælp.
- Undskyld, det var min...
- Jeg skal til pilates.
Hej. Du kommer rundtomkring.
- Hvem er det?
- Jeg skulle tale med Vikki.
Hej, frøken Francis. Jeg henter
hende. Det er min mand, Ben.
- Jeg ville fortælle dig det.
- Hvorfor det? Det er helt fint.
- Så du er Vikkis far.
- Hej, frøken Francis. Hvad så?
Patrick er forsvundet.
Vil du hjælpe med at finde ham?
- Kan jeg hjælpe?
- Nej. Det klarer vi.
- Vi ses.
- Lad os finde Patrick.
- Jeg ville fortælle dig det.
- Hvorfor dog det?
Det ville være underligt.
Hej. Det er ikke noget.
Hold op med at snakke med dig selv.
- Hvad?
- Ikke noget.
FORSVUNDET HUND
Undskyld, bedstemor.
- Hvad har du gjort, Sarah?
- Tillykke, far.
Så så, pusling.
Han skal nok dukke op.
Du må ikke sige til Caroline,
at jeg græd.
- Vil du have en karamel, pusling?
- Nej tak. Jeg skal løbe i morgen.
Hvorfor? Har du stjålet noget?
- Jeg har ikke lyst til at gøre det.
- Hvorfor ikke?
Jeg savner Patrick. Han grynter
og snorker, men jeg holder af ham.
- Det er ligesom mig.
- I lyder som det perfekte par.
- Det overrasker mig ikke.
- Det er ikke retfærdigt.
- Sarah prøver virkelig.
- Og en dag vil det lykkes.
Hold op med at være så nedladende.
- Har I noget at drikke, far?
- Hvad vil du have?
- Noget, man drikker af et ølglas.
- Gin og tonic.
- Men uden tonic.
- Skal du ikke løbe i morgen?
Jeg går ud i køkkenet
og fejrer min fars fødselsdag.
Man må ikke sige noget.
Hun er så følsom.
Hvad er der?
Tak.
Sarah? Hallo?
Det er Ben.
- Hvem vil have fars pandekager?
- Mig.
Hvorfor har I ikke vækket mig?
Jeg kommer for sent til løbet.
- Jeg er sponsor. Det gør ikke noget.
- Du trængte til at sove.
- Det er vigtigt for mig.
- Er ginnen ude af kroppen?
Kan du sige noget hjælpsomt
for en gangs skyld?
Hvad har jeg gjort?
Hvad?
Er nogen død?
Hvor underligt.
Kom så.
Jeg bliver udmattet,
inden det åndssvage løb begynder.
Nej!
Du kommer for sent.
De løb for 20 minutter siden.
Jeg kan ikke gøre noget rigtigt.
Jeg er totalt uduelig.
- Hvorfor løber du ikke?
- Jeg har forstrakt en sene.
Typisk. Efter alt det praleri
løber du ikke engang.
Nej. De skal ind i bilerne.
Mine sponsorindtægter skulle gøre
en gammel mand meget glad.
Jeg kunne græde.
Frøken Francis. Sarah.
Jeg kunne bevidne, at du startede
som stedfortræder for fru Phillips.
Tak...
Peregrine.
- Ligesom i bogen?
- Ja.
Tak, Peregrine.
Om bag stregen.
- Vil det gøre en forskel?
- Vi skal gøre det ordentligt.
Tre, to, en.
- Hvad var det?
- Fru Phillips havde et horn.
Så gør vi det.
Okay.
Kom her.
- Er du okay?
- Jeg har det fint.
- Er du sikker?
- Ja, jeg har det fint.
Læn jer ikke op ad afspærringen.
Der har været flere uheld i dag.
Vinderen er Michael Azikiwe!
- Hvor er jeg stolt af dig.
- Flot klaret.
Flot klaret, Michael. Tillykke.
- Du har ikke sagt, du kan løbe.
- Frøken Francis tvang mig.
Husk at takke frøken Francis.
Du har talent.
Svampekastningen mod lærerne
er desværre aflyst.
Vikki!
- Du klarede det, skat. Flot klaret.
- Tak, far.
- Undskyld, jeg har været besværlig.
- Det har været svært for alle.
- Det bliver nemmere, nu mor er væk.
- Det er bedre for hende.
Vi to skal nok klare os.
TIL MINDE OM ROGER WILLIAMS
SOM DØDE HER PÅ EN LØBETUR
- Hej.
- Er du ikke lidt sent på den?
- Jeg tager forskud på næste år.
Jeg kan løbe lidt sammen med dig.
Det hjælper at snakke med nogen.
- Frøken Shaw!
- Ja, fru Phillips.
Hr. Peters har skrevet.
Frøken Francis løber.
- Hun kom for sent, men løber.
- Alle tiders.
Må jeg låne megafonen?
Jeg skal bare...
- Flotte boller, Maureen.
- Tak.
Nu kan du godt klare det.
Er vi så gode venner?
Hør her. Min veninde Sarah begyndte
Hun løber for at skaffe 1000 pund
til en scooter til en gammel mand.
Hvis I har tid til at heppe
på hende, så vær søde at blive.
Vil I ikke nok? Kom nu.
- Åh nej. Jeg tror ikke, hun kommer.
- Jo, hun gør. Tro på hende.
Hun skulle have fået
en kop kaffe og en kage på vejen.
Frøken Francis!
Kom så, Sarah! Du kan godt!
Fortsæt, Sarah! Kom så!
Frøken Francis!
Nej, frøken!
Kom så! Du kan godt!
Løb! Du kan godt!
Patrick?
Frøken Francis!
Flot klaret.
- Bravo. Flot klaret.
- Ja!
Jeg er ikke død.
Patrick. Min egen Patrick.
- I bestod sgu alle sammen!
- Jeg fik 10.
- Selv jeg fik 7.
- Spike.
- Jeg fik 12. Tak for det hele.
- Skulle det være en anden gang.
- Hej, Albert. Hvordan er scooteren?
- Ikke dårlig.
Ærgerligt, de ikke havde den i grøn.
Hvis du har lyst til en kop te
efter løbeturen, så kig forbi.
- Med glæde.
- Tag småkager med.
Og tag også ham med.
- Fint nok. Vi ses.
- Kom så.
Er du sulten?
Hvem er mors søde dreng?
Kom så.
TIL MINDE OM FLORENCE FRANCIS
"BEDSTEMOR VED BEDST"
SLUT
Patrick til settet.
Har nogen set Patrick?
DAMETOILET
Oversættelse: Louise Munk Alminde
Scandinavian Text Service 2019